Ristinolla on kahden pelaajan vuoropohjainen peli, jossa on tarkoituksena saada
3x3 kokoisen ruudukon pysty- vaaka- tai viistoriville kolme omaa merkkiä. 
Pelaajat päättävät itse kumpi pelaa ristillä ja kumpi nollalla.

Pelin käyttöliittymä koostuu vasemmalla puolella olevasta piirtoalustasta, ja oikealla
puolella sijaitsevasta menusta. Ennen kuin ruudukkoon voi piirtää mitään, täytyy aloittaa
uusi peli menusta löytyvästä painikkeesta. Kun uusi peli -nappia on painettu, yläoikealla
oleva tekstikenttä kertoo kumpi pelaaja aloittaa. Tekstikenttä ilmoittaa myös voitoista
ja tasapeleistä.

Tuloksia voi tarkastella painamalla tulokset-nappia. Tulokset avautuvat omalle ikkunalle.
Ikkuna koostuu neljästä osasta. Ylimpänä näkyy ristin ja nollan voitot. Sen alla näkyy
viimeisimmät pelit. Alimpana on napit tulosten nollaamiselle ja ikkunan sulkemiselle.
Ikkunan voi toki myös sulkea painamalla oikeassa yläkulmassa olevaa ruksia.
Ohjelma muistaa tulokset vaikka pelin sulkisi.

Käyttöliittymän asetukset-napilla pääsee säätämään ristin ja nollan kuvioita. Risti
voi valita tavallisen ristin tai latinalaisen ristin. Nolla taas voi valita tavallisen nollan
tai hymynaaman.